---
title: 작업 개요 | Microsoft Docs
description: 대화 디자이너 봇의 작업에 대해 알아봅니다.
author: vkannan
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: 685a0296f1bfa5452c28f4ec4d2e4e439f09baca
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39303123"
---
# <a name="tasks-in-conversation-designer-bots"></a>대화 디자이너 봇의 작업
> [!IMPORTANT]
> 대화 디자이너는 아직 모든 고객에게 제공되지 않습니다. 대화 디자이너의 가용성에 대한 자세한 내용은 올해 하반기에 제공됩니다.

대화 디자이너의 봇은 관련된 작업 그룹으로 구성됩니다. **작업**은 특정 사용자 요청이나 작업에 대한 응답으로 봇이 수행하는 동작입니다. 예를 들어 카페 봇에는 "위치 찾기", "테이블 부킹", "음식 주문" 및 "예약 관리" 등의 작업이 포함될 수 있습니다. 각 작업은 다른 사용자 목표에 해당합니다. 

## <a name="triggers-and-actions"></a>트리거 및 작업
작업은 트리거 조건이 충족되면 동작을 수행합니다. 모든 작업은 **IF trigger**(트리거 조건), **DO action**(동작 수행) 모델을 따릅니다.

**트리거**는 두 가지 형식 중 하나입니다.
1. **사용자의 대화 참여 또는 나가기**(활동으로 시작): “사용자의 대화 참여 또는 나가기”에 의해 트리거되는 작업은 사용자가 봇과의 대화에 참여하거나 대화를 나갈 때 동작을 수행합니다. 이 트리거는 사용자에게 소개 메시지를 보내는 데 유용합니다. 
2. **사용자의 봇에게 말하기 또는 입력**(메시지로 시작): “사용자의 봇에게 말하기 또는 입력”에 의해 트리거되는 작업은 사용자의 메시지에 대한 응답으로 동작을 수행합니다. 사용자의 메시지는 **인식기**에 의해 해석됩니다.

트리거 조건이 충족되면 작업이 다음 동작 중 하나를 수행합니다.
- **회신하기**: 회신은 표시된 텍스트, 음성 텍스트 또는 리치(rich) 카드의 조합일 수 있습니다. 이 동작을 통해 봇은 사용자에게 회신을 보내고 작업을 완료합니다. 회신은 단일-턴(single-turn) 대화이므로 이 작업은 사용자의 후속 메시지가 필요하지 않습니다.
- **대화 시작**: 대화는 봇과 사용자 간의 다중-턴(multi-turn) 대화입니다. 대화는 봇이 작업을 완료하는 데 필요한 정보를 수집하기 위해 사용자와 주고받는 대화를 수행할 때 특히 유용합니다.
- **스크립트 함수 실행**: 봇은 사용자가 작업을 완료하기 위해 백 엔드 서비스를 호출하도록 작성한 사용자 지정 스크립트를 실행할 수 있습니다.

## <a name="tips-for-modeling-tasks"></a>모델링 작업에 대한 팁

1. 모든 봇은 고객을 위해 여러 가지 작업을 수행하도록 설계되어야 합니다. 이러한 함수의 목록을 충분히 생각해보고 각 함수에 대한 작업을 만들어야 합니다.
2. 트리거를 설정하려면 고객의 의도를 감지하여 작업을 수행할 수 있는 방법에 대해 생각해야 합니다. 봇은 고객이 원하는 것을 어떻게 *알 수 있을까요*?
3. 인식기가 이해할 수 있는 언어를 사용하는 경우에는 사용자가 작업을 수행하려는 의도를 표현하는 다양한 방식에 대한 예를 충분히 포함시켜야 합니다. "테이블 부킹"은 "예약하기" 또는 "테이블 예약"과 동일한 동작을 트리거할 수 있습니다.
4. 의도를 이해하는 예제를 여러분의 언어로 문법에 맞게 추가하는 것이 좋습니다.
5. 봇을 Cortana Skill로 게시하려면 Cortana 트리거와 잘 작동하는 샘플 구문을 추가하는 것이 좋습니다. "작업의 이름을 수행하기 위해 봇의 이름을 물어보십시오". 
6. 코드 인식기의 경우 regex 패턴을 작성하여 사용자 의도를 파악합니다. 코드 인식기는 작업에 사용할 수 있는 엔터티를 반환할 수도 있습니다.
7. **회신하기**가 작업 *동작*이면, 지원되는 채널에서 렌더링하기 위한 적응형(adaptive) 카드를 선택적으로 포함할 수 있습니다.

## <a name="next-step"></a>다음 단계
> [!div class="nextstepaction"]
> [LUIS 인식기](conversation-designer-luis.md)
