# <a name="bot-review-guidelines"></a>봇 검토 지침

Microsoft 채널에 대한 봇, 봇렛, 웹앱, 추가 기능 또는 기술을 구축("앱 통합")하는 데 재능과 시간을 투자해 주셔서 감사합니다. Skype 또는 Microsoft Teams 같은 Microsoft 채널에 게시하기 전에 앱 통합이 만족해야 하는 최소한의 요구 사항은 다음과 같습니다. 각 채널에는 아래 설명한 요구 사항 외에도 특정 요구 사항이 있습니다. 해당하는 경우 각 채널의 구성 페이지에서 채널 특정 용어를 제공하며 봇을 해당 채널에 게시하려면 먼저 채널 서비스에 가입해야 할 수 있습니다.

## <a name="app-integration-policies"></a>앱 통합 정책
###  <a name="1-value-representation-security-and-usability"></a>1. 값, 표현, 보안 및 사용 편의성.

앱 통합 및 관련된 메타데이터는 다음에 부합해야 합니다.

- 고유의 정보를 제공하는 메타데이터가 있고 중요하고 품질 높은 사용자 환경을 제공함
- 앱 통합의 소스, 기능 및 특징을 정확하고 분명하게 반영하고 모든 중요한 제약을 설명함
- 자신에게 그러한 권리가 없는 경우 다른 앱과 유사한 이름이나 아이콘을 사용하지 않으며 회사, 정부 주체 또는 기타 개체로부터의 클레임 소지가 없음
- 사용자 보안이나 Microsoft 채널의 보안 또는 기능을 위협하거나 손상시키지 않음
- 정책이나 해당하는 Microsoft 채널 용어를 위반하여 설명된 기능을 변경 또는 확장하려 하지 않음
- 맬웨어를 포함하거나 사용하지 않음
- 테스트 가능
- 계속 실행되며 사용자 입력에 반응함 
- 실제 작동하는 서비스 약관 링크 포함
- 설명, 프로필, 사용 약관 및 개인 정보 취급 방침에서 설명한 대로 작동
- Microsoft Bot Framework에 해당하는 조건(또는 기타 개발에 적용되는 조건)과 Microsoft Channel Terms(또는 기타 앱 통합이 게시된 채널에 적용되는 조건)에 따라 작동
- 앱 통합에 인적 상호 작용(예: 고객 서비스 또는 라이브 지원)이 포함된 경우 사용자에게 알림
- 지원하는 모든 언어로 지역화. 앱 통합 설명의 텍스트는 선언하는 각각의 언어로 지역화해야 합니다.

### <a name="2--privacy"></a>2.  개인 정보 보호

- 앱 통합에서 사용자의 개인 정보(신원을 식별할 수 있거나 신원 식별에 사용할 수 있는 모든 정보 또는 데이터, 또는 그러한 정보 또는 데이터와 연결된 모든 정보. 개인 정보의 예: 이름 및 주소, 전화 번호, 생체 식별자, 위치, 연락처, 사진, 오디오 및 비디오 녹음, 문서, SMS, 이메일 또는 기타 텍스트 커뮤니케이션, 스크린샷, 일부 경우 연결된 탐색 내역 등)가 포함된 경우 앱 통합에서 해당하는 개인 정보 보호 방침에 대한 눈에 띄는 링크를 제공해야 하며 이러한 개인 정보 보호 방침은 모든 해당 법률, 규정 및 정책 요구 사항을 준수해야 합니다. 이 정책은 수집하거나 전송하는 데이터의 종류, 데이터의 용도 및 (해당하는 경우) 데이터를 공유하는 대상을 포함해야 합니다. 개인정보처리방침이 없는 경우 다음 제3자 리소스*를 어느 정도 활용할 수 있습니다.

OECD- [개인정보처리방침 생성기](http://www.oecd.org/internet/ieconomy/oecdprivacystatementgenerator.htm)

개인 정보 보호 포럼 – [애플리케이션 개인 정보 보호 방침 생성기](http://www.applicationprivacy.org/do-tools/privacy-policy-generator/)

Iubenda – [개인 정보 보호 방침 생성기](http://www.iubenda.com/en)

*_이러한 타사 리소스의 사용에서 발생하는 모든 위험과 책임을 귀하가 감수하고 Microsoft는 그 사용에 따른 어떤 문제에도 책임이 없음에 동의합니다._
- 앱 통합에서 주 목적과 무관한 개인 정보를 사용자의 명시적 사전 동의 없이 수집, 저장 또는 전송해서는 안 됩니다. 법률에서 요구하는 경우 개인 정보 처리를 위해 필요한 모든 사용자 동의를 구해야 합니다. 
- 13세 이하 어린이를 대상으로 하는 앱 통합(온라인 어린이 개인 정보 보호법에서 정한 바에 따라)은 Microsoft의 명시적 허가 없이 게시할 수 없습니다.

### <a name="3--financial-transactions"></a>3.  금융 거래
- 결제를 지원하는 앱 통합의 경우 
  - 앱 통합은 사용자 인터페이스를 통해 금융 증서 세부 사항을 전송할 수 없습니다.
  - 채널 또는 제3자 플랫폼 제한에 따라 앱 통합은 (a) Microsoft Seller Center 계약이 적용되는 [Microsoft Seller Center](https://seller.microsoft.com/)를 통한 결제 지원 (b) 다른 보안 결제 서비스에 대한 링크 전송이 가능합니다.
  - 앱 통합에서 앞의 결제 메커니즘을 지원할 경우 최종 사용자가 앱 통통합을 사용하는 데 동의하기 전에 앱 통합 이용 약관 및 개인 정보 보호 방침(및 기타 프로필 페이지 또는 앱 통합 웹 사이트)에 이러한 사실을 공개해야 합니다.
  - 프로필에서 해당 앱 통합이 결제를 지원하는 점을 명시하고 최종 사용자에게 판매자의 고객 서비스 세부 정보를 제공해야 합니다.
  - Microsoft의 명시적 허가 없이 디지털 상품 구매를 위해 링크를 포함하거나 어떤 식으로 사용자를 결제 서비스로 전달하는 앱 통합을 Microsoft 채널에 게시할 수 없습니다.

### <a name="4--content"></a>4.  Content 
- 앱 통합 및 관련 메타데이터의 모든 콘텐츠는 원래 게시자가 만든 것이거나, 제3의 권리 보유자로부터 적합하게 허가를 받은 것이거나, 권리 보유자의 승인에 따라 사용되는 것이거나, 어떤 식으로든 법률에서 허용되는 방식으로 사용되어야 합니다.
- 앱 통합에는 다음과 같은 앱 통합 콘텐츠를 게시하지 않습니다. 
  - 불법
  - 어린이 악용, 위해 또는 위협
  - 광고, 스팸, 원치 않는 대량 커뮤니케이션, 게시물 또는 메시지 포함
  - 부적절하거나 공격적인 것으로 간주될 수 있음(예: 노출, 근친상간, 욕설, 포르노, 성폭력, 그래픽 또는 무차별 폭력, 담배, 범죄, 위해 또는 무책임한 행위, 약물, 인권 침해, 실생활에서 개인이나 동물에 대한 무기 제작 또는 불법 사용, 주류 남용)
  - 거짓 또는 오해의 소지(예: 거짓말로 돈 요청, 다른 사람 가장)
  - 본인, Microsoft 채널 또는 기타에 의해, 안전 위험 초래(예: 바이러스 전송, 스토킹, 테러리스트 콘텐츠 게시, 혐오 발언 홍보, 인종/민족/국적/언어/성별/종교/나이/장애/성지향성/전역 상태/기타 사회 그룹 참여 여부 등에 따른 차별/혐오/폭력 주장)
  - 타인의 권리 침해(예: 저작권 보호 음악 및 기타 저작권 보호 자료의 무단 공유)
  - 명예 훼손, 중상, 모략 또는 위협
  - 타인의 개인 정보 보호 침해 
  - (a) 환자 상태, 치료 또는 치료비 납부 관련 정보 (b) 개인 식별 또는 환자, 건강보험 가입자 또는 수익자와의 커뮤니케이션 또는 (c) 다른 식으로 개정된 HIPAA(Health Insurance Portability and Accountability Act)에서 '보호되는 건강 정보'를 처리하거나, HIPAA에서 정한 '대상 기관' 또는 '비즈니스 거래처'인 경우 HIPAA에서 규제하는 활동 수행
  - 앱의 대상 국가/지역에서 불쾌감을 주는 경우. 현지 법률 또는 문화적 기준에 따라 특정 국가/지역에서 콘텐츠가 불쾌감을 줄 수 있습니다.
  - 다른 사용자가 이러한 규칙을 깰 수 있게 지원. 
- 앱 통합에 중요한 변경 내용이 있는 경우 게시한 특정 채널에 이메일을 보내 미리 Microsoft에 알려야 합니다.   봇 등록에 대한 변경을 위해서는 여기서 설명한 요구 사항에 지속적으로 부합하기 위해 봇을 다시 검토해야 할 수 있습니다.  Microsoft는 재량에 따라 채널에서 앱 통합을 비정기적으로 검토하고 고지 없이 제거할 권리가 있습니다.
