---
title: 봇 디자인의 원칙 | Microsoft Docs
description: 유용한 대화형 봇을 만드는 방법과 사용자 요구에 잘 맞고 사용자에게 만족을 주는 봇을 계획하고 디자인하는 방법을 알아봅니다.
keywords: 모범 사례, 봇 디자인
author: matvelloso
ms.author: mateusv
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.subservice: sdk
ms.date: 12/13/2017
ms.openlocfilehash: 3ac767e525c1082005f4521af9e9714dd8c39cff
ms.sourcegitcommit: b78fe3d8dd604c4f7233740658a229e85b8535dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/24/2018
ms.locfileid: "49998520"
---
# <a name="principles-of-bot-design"></a>봇 디자인의 원칙

Bot Framework에서 개발자는 다양한 비즈니스 문제를 해결하는 매력적인 봇 환경을 만들 수 있습니다. 이 섹션에 설명된 개념을 학습하면 이러한 비교적 새로운 분야에서 모범 사례에 잘 맞고 학습된 교훈을 활용하는 봇을 디자인할 수 있는 준비를 잘 갖추게 될 것입니다. 

## <a name="designing-a-bot"></a>봇 디자인

봇을 빌드할 때는 사용자가 해당 봇을 사용할 것이라고 가정하는 것이 좋습니다. 사용자들이 앱, 웹 사이트, 전화 통화, 특정 요구를 처리하는 기타 방법 등의 다른 환경보다 봇 환경을 선호할 것이라는 전제 하에 작업하는 것이 마음 편할 것입니다. 즉, 봇은 사용자 시간을 얻기 위해 앱, 웹 사이트 등의 방식과 경쟁하게 되는 것입니다. 그렇다면 봇이 사용자를 끌어오고 유지한다는 궁극적인 목표를 달성할 가능성을 극대화하려면 어떻게 해야 할까요? 봇을 디자인할 때 올바른 요소에 우선 순위를 두기만 하면 됩니다.

## <a name="factors-that-do-not-guarantee-a-bots-success"></a>봇의 성공을 보장해주지 않는 요소

봇을 디자인할 때 다음의 어떤 요소도 봇의 성공 여부를 반드시 보장장하지는 못한다는 점에 유의하세요. 

- **봇이 "스마트"한 정도**: 대부분의 경우에서 더 스마트한 봇을 만드는 것이 행복한 사용자나 플랫폼의 채택을 보장해주지는 않습니다. 실제로 많은 봇은 고급 기계 학습 또는 자연어 기능을 거의 보유하고 있지 않습니다. 해결하도록 디자인된 문제를 해결해야 하는 경우 봇에 해당 기능이 포함될 수 있지만, 봇의 지능과 사용자의 봇 채택 간에 상관 관계가 있다고 생각하지 않는 것이 좋습니다.

- **봇이 지원하는 자연어의 양**: 봇은 대화를 아주 잘 할 수 있습니다. 방대한 어휘를 포함할 수 있고 심지어 농담도 할 수 있습니다. 그렇지만 사용자가 해결해야 하는 문제를 해결하지 못한다면 이러한 능력은 봇의 성공적 활약에 거의 기여하지 못할 것입니다. 사실, 일부 봇에는 대화형 기능이 전혀 없습니다. 또한 대부분의 경우 이러한 사실은 아무 문제도 되지 않습니다.

- **음성**: 음성을 지원하는 봇이 항상 뛰어난 사용자 환경을 제공하는 것은 아닙니다. 종종 사용자에게 음성을 사용하도록 강요하게 되어 사용자 환경에 혼란을 줄 수 있습니다. 봇을 디자인할 때는 항상, 음성이 주어진 문제 해결에 적절한 채널인지를 고려합니다. 시끄러운 환경에서 사용할 수 있나요? 음성으로 사용자와 공유해야 하는 정보를 전달하게 되나요? 

## <a name="factors-that-do-influence-a-bots-success"></a>봇의 성공적인 수행에 영향을 미치는 요인

성공적인 앱 또는 웹 사이트 대부분은 적어도 한 가지의 공통점이 있습니다. 사용자 환경이 우수하다는 것입니다. 봇도 이러한 측면에서는 차이가 없습니다. 따라서 최상의 사용자 환경을 보장하는 것이 봇을 디자인할 때 최우선으로 고려해야 하는 요소입니다. 몇 가지 핵심적인 고려 사항은 다음과 같습니다.

- 봇이 최소의 단계로 사용자의 문제를 쉽게 해결할 수 있나요?

- 봇이 다른 환경보다 더 나은 방식으로 더 쉽고 더 빠르게 사용자 문제를 해결할 수 있나요?

- 봇이 사용자가 관심을 갖는 디바이스 및 플랫폼에서 실행되나요?

- 봇이 검색 가능한가요? 사용자가 사용 시 수행할 작업을 자연스럽게 알게 되나요?

이러한 질문 중 어떤 것도 봇이 얼마나 스마트한지, 얼마나 많은 자연어 기능을 보유하고 있는지, 기계 학습을 사용하는지 여부 또는 만드는 데 어떤 프로그래밍 언어를 사용했는지와 같은 요소에 직접적으로 관련되지 않습니다. 사용자는 해결해야 하는 문제를 봇이 핵결하고 뛰어난 사용자 환경을 제공한다면 이러한 사항에 대해서는 별로 관심을 두지 않을 것입니다. 뛰어난 봇 사용자 환경에서는 사용자에게 너무 많이 입력하거나, 너무 많이 말하거나, 여러 번 반복하거나, 봇이 자동으로 알아야 할 사항을 설명하도록 요구하지 않습니다.

> [!TIP]
> 만드는 애플리케이션 유형(봇, 웹 사이트 또는 앱)에 관계없이, 사용자 환경이 최우선적으로 고려되어야 합니다.

봇을 디자인하는 프로세스는 앱 또는 웹 사이트를 디자인하는 프로세스와 유사하므로, 수십 년에 걸쳐 UI를 빌드하고 앱 및 웹 사이트용 UX를 전달하면서 습득한 교훈이 봇을 디자인할 때도 적용됩니다. 

봇에 적합한 디자인 접근 방식을 잘 모를 경우 한 걸음 물러나 스스로에게 다음과 같이 질문해보세요. 앱이나 웹 사이트에서 문제를 어떤 방식으로 해결하고 싶나요? 봇을 디자인할 때도 같은 답변이 적용될 수 있을 것입니다. 

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

이제 봇 디자인의 몇 가지 기본 원칙을 숙지했으므로 이 섹션의 나머지 부분에서는 사용자 환경 디자인 및 공통 패턴에 대해 알아보겠습니다.