---
title: 봇에서 사람으로 대화 전환 | Microsoft Docs
description: 사용자가 봇과 대화를 시작한 다음, 사람에게 전달해야 하는 상황에 맞게 설계하는 방법을 알아봅니다.
author: matvelloso
ms.author: mateusv
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.date: 5/2/2019
ms.openlocfilehash: d1fed33682349948d1b33d9b4fecdf718a20a248
ms.sourcegitcommit: a295a90eac461f8b96770dd902ba44919acf33fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 06/26/2019
ms.locfileid: "67405841"
---
# <a name="transition-conversations-from-bot-to-human"></a>봇에서 사람으로 대화 전환

봇의 인공 지능이 얼마나 높은지 관계없이 사람에게 대화를 전달해야 할 때가 아직 있을 수 있습니다. 봇은 언제 전달이 필요한지 인식하고 사용자에게 명확하고 원활한 전환을 지원해야 합니다.

## <a name="scenarios-that-require-human-involvement"></a>사람의 참여가 필요한 시나리오

봇이 대화의 제어권을 사람으로 전환해야 하는 다양한 시나리오가 있을 수 있습니다. 이러한 시나리오의 몇 가지 예로 *심사*, *에스컬레이션* 및 *감독*이 있습니다. 

### <a name="triage"></a>심사

일반적인 지원 센터 문의는 봇이 쉽게 응답할 수 있는 몇 가지 기본적인 질문으로 시작합니다. 사용자의 인바운드 요청에 대한 첫 번째 응답자인 봇은 사용자의 이름, 주소, 문제에 대한 설명 또는 기타 관련 정보를 수집한 다음, 대화의 제어권을 에이전트로 전환할 수 있습니다. 들어오는 요청을 심사하기 위해 봇을 사용하면 에이전트가 정보를 수집하는 대신 문제를 해결하는 데 시간을 할애할 수 있습니다.

### <a name="escalation"></a>에스컬레이션

지원 센터 시나리오에서 봇은 사용자의 암호 재설정과 같은 정보를 수집하는 것 외에도, 기본적인 질문에 답하고 간단한 문제를 해결할 수 있습니다. 그러나 대화에서 사용자의 문제가 사람의 개입이 필요할 정도로 복잡하다는 것이 표시되면 봇은 이 문제를 인간 에이전트로 에스컬레이션해야 합니다. 이러한 유형의 시나리오를 구현하려면 봇이 독립적으로 해결할 수 있는 문제와 사람에게 에스컬레이션해야 하는 문제를 구별할 수 있어야 합니다. 봇이 대화의 제어권을 사람에게 양도해야 한다고 결정하게 만드는 많은 방법이 있습니다. 

#### <a name="user-driven-menus"></a>사용자 기반 메뉴

봇이 이 딜레마를 처리하는 가장 간단한 방법은 사용자에게 옵션 메뉴를 제공하는 것일 수 있습니다. 봇이 독립적으로 처리할 수 있는 작업은 "에이전트와 채팅"이라는 링크 위의 있는 메뉴에 나타납니다. 이러한 유형의 구현에는 고급 기계 학습이나 자연어 인식이 필요하지 않습니다. 사용자가 "에이전트와 채팅" 옵션을 선택하기만 하면 대화의 제어권이 인간 에이전트에게 양도됩니다. 

#### <a name="scenario-driven"></a>시나리오 기반

봇은 당면한 시나리오를 처리할 수 있는지 여부에 대한 결정에 따라 제어권을 양도할지 여부를 결정할 수 있습니다. 봇은 사용자의 요청에 대한 일부 정보를 수집한 다음, 내부 기능 목록을 쿼리하여 해당 요청을 처리할 수 있는지 결정합니다. 봇이 요청을 처리할 수 있는 것으로 결정하면 요청을 처리하지만, 요청이 문제의 범위를 벗어난다고 결정하면 문제를 해결할 수 있는 대화의 제어권을 인간 에이전트에게 양도합니다.

#### <a name="natural-language"></a>자연어

자연어 인식 및 감정 분석은 봇이 인간 에이전트에게 대화의 제어권을 양도할 시기를 결정하도록 도와줍니다. 이는 사용자가 불만스럽거나 인간 에이전트와 대화하기를 원하는 경우를 파악할 때 특히 유용합니다. 
 
봇은 정서를 유추하는 데 필요한 <a href="https://www.microsoft.com/cognitive-services/text-analytics-api" target="blank">텍스트 분석 API</a>를 사용하거나 <a href="https://www.luis.ai" target="_blank">LUIS API</a>를 사용하여 사용자의 메시지 내용을 분석합니다. 


> [!TIP]
> 봇이 대화 제어권을 사람에게 양도해야 하는 경우를 결정하는 데 자연어 인식이 항상 가장 좋은 방법은 아닙니다. 사람과 마찬가지로 봇도 항상 올바르게 추측하지는 않으며 잘못된 응답은 사용자를 불편하게 합니다. 그러나 사용자가 유효한 선택 메뉴에서 선택하면 봇은 항상 해당 입력에 적절하게 응답합니다. 

### <a name="supervision"></a>감독

인간 에이전트가 직접 제어하는 대신 대화를 모니터링하려고 하는 경우가 있습니다.

예를 들어, 봇이 사용자와 통신하여 컴퓨터 문제를 진단하는 지원 센터 시나리오를 생각해 보세요. 기계 학습 모델은 봇이 문제의 가장 가능성 높은 원인을 결정하는 데 도움이 되지만, 봇은 사용자에게 특정 조치를 취하도록 조언하기 전에 비공개적으로 진단 결과와 해결책을 인간 에이전트에게 확인하고 계속하기 위한 허가를 요청할 수 있습니다. 그런 다음, 에이전트가 단추를 클릭하면 봇이 사용자에게 해결책을 제공하고 문제가 해결됩니다. 봇은 여전히 대부분의 작업을 수행하지만 최종 결정권은 에이전트에게 있습니다. 

## <a name="transitioning-control-of-the-conversation"></a>대화의 제어권 전환 

봇이 대화의 제어권을 사람에게 양도하기로 결정한 경우, 사용자에게 양도 중임을 알리고 에이전트가 응답할 수 있음을 확인할 때까지 대화를 '대기 중' 상태로 전환합니다. 

봇이 사람의 응답을 기다리고 있을 때는 들어오는 모든 사용자 메시지에 "큐에서 대기 중"과 같은 기본 응답으로 자동 응답할 수 있습니다. 또한 사용자가 "변경 안 함" 또는 "취소"와 같은 특정 메시지를 전송한 경우 봇이 대화의 '대기 중' 상태를 제거하도록 할 수 있습니다.

봇을 설계할 때 대기 중인 사용자에게 에이전트를 할당하는 방법을 지정합니다. 예를 들어, 봇은 단순한 큐 시스템(예: 선입 선출)을 구현할 수 있습니다. 더 복잡한 논리는 지리, 언어 또는 기타 요인에 따라 사용자를 에이전트에 할당합니다. 또한 봇은 사용자를 선택하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 UI를 에이전트에게 제공할 수도 있습니다. 에이전트는 응답 가능한 상태가 되었을 때 봇에 연결하여 대화에 참여합니다.

> [!IMPORTANT]
> 에이전트가 참여한 후에도 봇은 대화의 배후 조력자로 남아 있습니다. 사용자와 에이전트는 서로 직접 통신하지 않으며, 봇을 통해서만 메시지를 라우팅합니다. 

## <a name="routing-messages-between-user-and-agent"></a>사용자와 에이전트 간 메시지 라우팅

에이전트가 봇에 연결하면 봇은 사용자와 에이전트 간에 메시지를 라우팅하기 시작합니다. 사용자와 에이전트가 서로 직접 채팅하는 것처럼 보일 수 있지만 실제로는 봇을 통해 메시지를 교환하고 있는 것입니다. 봇은 사용자로부터 메시지를 수신하고 에이전트에 이러한 메시지를 보내고, 에이전트로부터 메시지를 수신하여 해당 메시지를 사용자에게 보냅니다. 

> [!NOTE]
> 더 고급 시나리오에서는 봇이 단순히 사용자와 에이전트 간에 메시지를 라우팅하는 것 이상의 역할을 수행할 수 있습니다. 예를 들어, 봇은 적절한 응답을 결정하고 에이전트에게 간단히 진행 승인을 요청할 수 있습니다.

## <a name="additional-resources"></a>추가 리소스

::: moniker range="azure-bot-service-4.0"

- [다이얼로그](v4sdk/bot-builder-dialog-manage-conversation-flow.md)
- <a href="https://www.microsoft.com/cognitive-services/text-analytics-api" target="blank">텍스트 분석 API</a>

::: moniker-end

::: moniker range="azure-bot-service-3.0"

- [다이얼로그를 사용하여 대화 흐름 관리(.NET)](~/dotnet/bot-builder-dotnet-manage-conversation-flow.md)
- [다이얼로그를 사용하여 대화 흐름 관리(Node.js)](~/nodejs/bot-builder-nodejs-manage-conversation-flow.md)
- <a href="https://www.microsoft.com/cognitive-services/text-analytics-api" target="blank">텍스트 분석 API</a>


::: moniker-end

